你多高
nǐ duō gāo
How tall are you
我一米64
wǒ yī mǐ 64
I am 1.64 meters tall
好高呀
hǎo gāo ya
So high
哈哈哈对
hā hā hā duì
Hahahaha yeah
嗨智菲
hāi zhì fěi
Hi Zhifei
嗨范范
hāi fàn fàn
Hi Fanfan
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
一边吃很辣的东西
yì biān chī hěn là de dōng xi
Eating something spicy
一边吃冰淇淋
yì biān chī bīng qí lín
Eating ice cream
一边刷手机一边上厕所
yì biān shuā shǒu jī yì biān shàng cè suǒ
Using the phone while going to the toilet
同时做很多事情
tóng shí zuò hěn duō dōng xi
Doing many things at once
然后再讲课
rán hòu zài jiǎng kè
Then give lectures
我的天
wǒ de tiān
Oh My God
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone
欢迎来到今天的XiaoguaChinese的播客
huān yíng lái dào jīn tiān de Xiǎo guā Chinese de bō kè
Welcome to today's podcast with XiaoguaChinese
今天
jīn tiān
today
我
wǒ
I
范范
fàn fàn
Fan Fan
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
我们一起玩一个游戏
wǒ men yì qǐ wán yí gè yóu xì
Let's play a game together
我智菲
wǒ zhì fěi
I am Zhifei
我会问问题
wǒ huì wèn wèn tí
I will ask questions
然后呢蔚萱
rán hòu ne wèi xuān
And then Wei Xuan
范范和我要选是谁
fàn fàn hé wǒ yào xuǎn shì shéi
Who should Fanfan and I choose?
是智菲还是范范
shì zhì fěi hái shì fàn fàn
Is it Zhifei or Fanfan?
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
还是蔚萱
hái shì wèi xuān
Still Weixuan
我们准备了我们三个人的名字
wǒ men zhǔn bèi le wǒ men sān gè rén de míng zì
We prepared the names of the three of us
对
duì
right
好我们一起来猜一猜
hǎo wǒ men yì qǐ lái cāi yì cāi
Okay, let's take a guess.
你们也可以猜一猜
nǐ men yě kě yǐ cāi yì cāi
You can also guess
好你们两个准备好了吗
hǎo nǐ men liǎng gè zhǔn bèi hǎo le ma
Okay, are you two ready?
准备好了
zhǔn bèi hǎo le
Be ready
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
好的
hǎo de
OK
第一个问题
dì yī gè wèn tí
First question
谁最高
shéi zuì gāo
Who is the tallest
我们三个谁最高
wǒ men sān gè shéi zuì gāo
Who among the three of us is the tallest?
蔚萱说是自己
wèi xuān shuō shì zì jǐ
Weixuan said it was herself
真的吗
zhēn de ma
Really
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
蔚萱最高
wèi xuān zuì gāo
Ulxuan is the best
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
噔噔噔噔噔
dēng dēng dēng dēng dēng
Thump thump thump thump
哎呦
āi yōu
Ouch
其实也没有很高
qí shí yě méi yǒu hěn gāo
Not very high actually.
你这样说好像我很高
nǐ zhè yàng shuō hǎo xiàng wǒ hěn gāo
You say that as if I'm tall.
我可以去打排球
wǒ kě yǐ qù dǎ pái qiú
I can play volleyball.
可以去打篮球
kě yǐ qù dǎ lán qiú
You can play basketball
因为我和智菲太矮了对不对
yīn wèi wǒ hé zhì fěi tài ǎi le duì bú duì
Because Zhifei and I are too short, right?
对
duì
Too short for both of us.
我们两个都很矮
wǒ men liǎng gè dōu hěn ǎi
蔚萱不矮
wèi xuān bù ǎi
Weixuan is not short
哈哈哈你多高
hā hā hā nǐ duō gāo
Hahahaha how tall are you
我一米64
wǒ yī mǐ 64
I am 1.64 meters tall
好高呀
hǎo gāo ya
So high
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
对
duì
right
嗨智菲
hāi zhì fěi
Hi Zhifei
嗨范范
hāi fàn fàn
Hi Fanfan
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
上面的空气很好
shàng miàn de kōng qì hěn hǎo
The air up there is very good
对这里的空气
duì zhè lǐ de kōng qì
The air here
很好很好
hěn hǎo hěn hǎo
Very good
大家看 1米64已经可以是最高的
dà jiā kàn yī mǐ 64 yǐ jīng kě yǐ shì zuì gāo de
You see, 1.64 meters is already the tallest
好哈哈哈
hǎo hā hā hā
Okay hahaha
好范范你多高
hǎo fàn fàn nǐ duō gāo
Hello Fanfan, how tall are you?
我一米58
wǒ yī mǐ 58
I am 1.58 meters tall
好我一米50
hǎo wǒ yī mǐ 50
Okay, I'm 1.5 meters tall.
什么
shén me
What
智菲
zhì fěi
Zhifei
我最小
wǒ zuì xiǎo
I am the youngest
你说什么
nǐ shuō shén me
What did you say
我听不见
wǒ tīng bú jiàn
I can't hear
你在哪里
nǐ zài nǎ lǐ
Where are you
第二名
dì èr míng
Second Place
我很开心
wǒ hěn kāi xīn
I am very happy
范范太好了
fàn fàn tài hǎo le
Fan Fan is so good
第二个问题非常难
dì èr gè wèn tí fēi cháng nán
The second question is very difficult
你们要好好想一想
nǐ men yào hǎo hǎo xiǎng yì xiǎng
You should think about this carefully.
第二个问题
dì èr gè wèn tí
Second question
谁的普通话最好
shéi de pǔ tōng huà zuì hǎo
Who speaks Mandarin best?
谁的发音最好
shéi de fā yīn zuì hǎo
Who has the best pronunciation?
谁的中文最好
shéi de zhōng wén zuì hǎo
Who speaks the best Chinese?
蔚萱说她自己
wèi xuān shuō tā zì jǐ
Weixuan said she
哈哈哈对
hā hā hā duì
Hahahaha yeah
可以了我们三个都可以
kě yǐ le wǒ men sān gè dōu kě yǐ
Okay, all three of us can do it.
哈哈对对
hā hā duì duì
Hahaha yeah
我们三个都可以
wǒ men sān gè dōu kě yǐ
We can all three of us
对我要选一下
duì wǒ yào xuǎn yí xià
I want to choose
我觉得
wǒ jué de
I think
我觉得是你们两个
wǒ jué de shì nǐ men liǎng gè
I think it's you two.
因为很简单
yīn wèi hěn jiǎn dān
Because it's simple
因为我生活在西班牙很多年
yīn wèi wǒ shēng huó zài xī bān yá hěn duō nián
Because I lived in Spain for many years
所以很少说中文
suǒ yǐ hěn shǎo shuō zhōng wén
So I seldom speak Chinese.
有一些词我也不会
yǒu yì xiē cí wǒ yě bú huì
There are some words I don't know.
所以我觉得你们的更好
suǒ yǐ wǒ jué de nǐ men de gèng hǎo
So I think yours is better.
哇哦
wā o
Wow
嗯
ēn
Um
很棒
hěn bàng
great
谢谢
xiè xie
Thanks
蔚萱说
wèi xuān shuō
Wei Xuan said
当然我的普通话很好
dāng rán wǒ de pǔ tōng huà hěn hǎo
Of course, my Mandarin is very good
范范
fàn fàn
Fan Fan
你觉得呢
nǐ jué de ne
What do you think?
我觉得我们三个的普通话都很好呀
wǒ jué de wǒ men sān gè de pǔ tōng huà dōu hěn hǎo ya
I think the three of us speak Mandarin very well.
对都很好
duì dōu hěn hǎo
Yes, all good.
对可是小的时候我的普通话很差
duì kě shì xiǎo de shí hou wǒ de pǔ tōng huà hěn chà
Yes, but when I was young, my Mandarin was very poor.
现在很好
xiàn zài hěn hǎo
Now it's fine
嗯对
ēn duì
Yeah
小的时候范范说东北话
xiǎo de shí hou fàn fàn shuō dōng běi huà
When Fanfan was young, he spoke Northeastern dialect
小的时候我也是
xiǎo de shí hou wǒ yě shì
When I was little, I was
我是广东人
wǒ shì guǎng dōng rén
I am from Guangdong
我说客家话
wǒ shuō kè jiā huà
I speak Hakka
蔚萱呢你说什么方言
wèi xuān ne nǐ shuō shén me fāng yán
What's your dialect?
我们家不说方言
wǒ men jiā bù shuō fāng yán
We don't speak dialect in our family
我们都说普通话
wǒ men dōu shuō pǔ tōng huà
We all speak Mandarin
所以我从小到大一直说普通话
suǒ yǐ wǒ cóng xiǎo dào dà yì zhí shuō pǔ tōng huà
So I have been speaking Mandarin since I was a child.
好
hǎo
good
第二个问题说了
dì èr gè wèn tí shuō le
The second question said
第三个问题有一点点难
dì sān gè wèn tí yǒu yì diǎn diǎn nán
The third question is a little bit difficult
谁最宅
shéi zuì zhái
Who is the most homebody?
谁最喜欢在家里不出去
shéi zuì xǐ huan zài jiā lǐ bù chū qù
Who likes to stay at home the most?
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
范范
fàn fàn
Fan Fan
是吗
shì ma
Yeah
我觉得是蔚萱啊
wǒ jué de shì wèi xuān a
I think it's Weixuan
现在我是
xiàn zài wǒ shì
Now I am
我以前不是
wǒ yǐ qián bù shì
I wasn't
对我觉得是我跟范范
duì wǒ jué de shì wǒ gēn fàn fàn
Yes, I think it's me and Fanfan
对你们俩
duì nǐ men liǎ
To both of you
对
duì
right
但是我觉得蔚萱应该没有我宅
dàn shì wǒ jué de wèi xuān yīng gāi méi yǒu wǒ zhái
But I think Weixuan shouldn't be as homely as I am
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
我可以半个月不出门
wǒ kě yǐ bàn yuè liang bù chū mén
I can stay at home for half a month.
你可以吗
nǐ kě yǐ ma
Can you
我不行
wǒ bù xíng
I can't
太难了
tài nán le
Too difficult
范范可以半个月不出门
fàn fàn kě yǐ bàn yuè liang bù chū mén
Fanfan can stay at home for half a month
蔚萱呢
wèi xuān ne
Where is Weixuan?
你可以多久不出门
nǐ kě yǐ duō jiǔ bù chū mén
How long can you stay at home?
嗯
ēn
Um
两天
liǎng tiān
Two days
两天
liǎng tiān
Two days
我也可以两天
wǒ yě kě yǐ liǎng tiān
I can have two days.
那蔚萱你和我谁更宅
nà wèi xuān nǐ hé wǒ shéi gèng zhái
So, Weixuan, who is more of a homebody, you or me?
我
wǒ
I must be me
一定是我
yí dìng shì wǒ
为什么
wèi shén me
Why
因为我可以一直看电视剧
yīn wèi wǒ kě yǐ yì zhí kàn diàn shì jù
Because I can watch TV shows all the time
然后我可以想不出去
rán hòu wǒ kě yǐ xiǎng bù chū qù
Then I can't think of
对但是我觉得智菲更喜欢锻炼
duì dàn shì wǒ jué de zhì fěi gèng xǐ huan duàn liàn
Yes, but I think Zhifei prefers exercise
喜欢去健身房
xǐ huan qù jiàn shēn fáng
Like to go to the gym
所以我觉得我比你更宅
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ bǐ nǐ gèng zhái
So I think I'm more of a homebody than you.
对对对
duì duì duì
Right, right, right
我觉得我最不宅
wǒ jué de wǒ zuì bù zhái
I think I am the least homely
因为如果可以我会在外面上课
yīn wèi rú guǒ kě yǐ wǒ huì zài wài miàn shàng kè
Because if I can, I will take classes outside
我不要在家里
wǒ bú yào zài jiā lǐ
I don't want to be at home
如果可以出去
rú guǒ kě yǐ chū qù
If you can go out
我会出去
wǒ huì chū qù
I will go out
我太喜欢出去了
wǒ tài xǐ huan chū qù le
I love going out.
我最不喜欢出去了
wǒ zuì bù xǐ huan chū qù le
I don't like going out.
因为我现在
yīn wèi wǒ xiàn zài
Because I now
住在郑州
zhù zài zhèng zhōu
Live in Zhengzhou
夏天非常热
xià tiān fēi cháng rè
Very hot in summer
可能37度38度41度
kě néng 37 dù 38 dù 41 dù
Maybe 37 degrees, 38 degrees, 41 degrees
真的很热
zhēn de hěn rè
It's really hot
我要在家里吹空调
wǒ yào zài jiā lǐ chuī kōng tiáo
I want to use the air conditioner at home
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
可是范范
kě shì fàn fàn
But Fanfan
你有时候会带你的小猫出去拍照片
nǐ yǒu shí hòu huì dài nǐ de xiǎo māo chū qù pāi zhào piàn
Do you sometimes take your kitten out for photo shoots?
对不对
duì bú duì
Right?
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
所以如果我一个人出去的时候
suǒ yǐ rú guǒ wǒ yí gè rén chū qù de shí hou
So if I go out alone
我会背着我的小猫去公园里散步
wǒ huì bēi zhe wǒ de xiǎo māo qù gōng yuán lǐ sàn bù
I will carry my kitten on my back and take a walk in the park
对
duì
right
吹吹风然后给它拍照
chuī chuī fēng rán hòu gěi tā pāi zhào
Blow it and take a picture
可是智菲
kě shì zhì fěi
But Zhifei
我的猫非常不愿意出去
wǒ de māo fēi cháng bú yuàn yì chū qù
My cat really doesn't want to go out
不过我觉得没有人陪我
bú guò wǒ jué de méi yǒu rén péi wǒ
But I feel like no one is with me
所以它应该陪我出去对不对
suǒ yǐ tā yīng gāi péi wǒ chū qù duì bú duì
So it should go out with me, right?
哈哈我也觉得
hā hā wǒ yě jué de
Haha I think so too
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
这个是你的猫要做的事情
zhè gè shì nǐ de māo yào zuò de shì qíng
This is what your cat does.
应该的
yīng gāi de
Should
第四个问题
dì sì gè wèn tí
The fourth question
这个问题我觉得很难
zhè gè wèn tí wǒ jué de hěn nán
I find this question difficult.
谁可以同时
shéi kě yǐ tóng shí
Who can simultaneously
在一个时间做很多事情
zài yí gè shí jiān zuò hěn duō dōng xi
Do many things at one time
就是打电话
jiù shì dǎ diàn huà
Just call
写
xiě
Write
然后跟人说话
rán hòu gēn rén shuō huà
Then talk to people
然后做别的事情
rán hòu zuò bié de dōng xi
Then do something else
就是可能一个小时
jiù shì kě néng yí gè xiǎo shí
Maybe an hour
可以做很多很多不一样的事情
kě yǐ zuò hěn duō hěn duō bù yí yàng de dōng xi
You can do many different things
我觉得是她
wǒ jué de shì tā
I think it's her
Uh-huh
这两个人
zhè liǎng gè rén
These two people
蔚萱和范范
wèi xuān hé fàn fàn
Weixuan and Fanfan
好
hǎo
good
蔚萱为什么你觉得是你和范范
wèi xuān wèi shén me nǐ jué de shì nǐ hé fàn fàn
Weixuan why do you think it's you and Fanfan
首先我说我自己
shǒu xiān wǒ shuō wǒ zì jǐ
First of all, I will say myself
我觉得我可以一边和这个人说话
wǒ jué de wǒ kě yǐ yì biān hé zhè gè rén shuō huà
I think I can talk to this person.
一边和这个人说话
yì biān hé zhè gè rén shuō huà
Talk to this person
然后在这里发消息
rán hòu zài zhè lǐ fā xiāo xi
Then post a message here
可能我的脑子里想别的事情
kě néng wǒ de nǎo zi lǐ xiǎng bié de dōng xi
Maybe I have other things on my mind.
然后我觉得范范也很聪明
rán hòu wǒ jué de fàn fàn yě hěn cōng míng
Then I think Fanfan is also very smart
所以她可以一边说话
suǒ yǐ tā kě yǐ yì biān shuō huà
So she can talk
一边想事情
yì biān xiǎng dōng xi
Thinking about things
一边写字
yì biān xiě zì
While writing
可是智菲说过
kě shì zhì fěi shuō guò
But Zhifei said
她最不喜欢一边做这个一边做那个
tā zuì bù xǐ huan yì biān zuò zhè ge yì biān zuò nà ge
She hates doing this and that at the same time.
所以你不能同时做很多事情
suǒ yǐ nǐ bù néng tóng shí zuò hěn duō dōng xi
So you can't do many things at once
对你说得对
duì nǐ shuō de duì
You are right
好你们两个很聪明
hǎo nǐ men liǎng gè hěn cōng míng
Well, you two are smart.
智菲只能做一件事情
zhì fěi zhǐ néng zuò yí jiàn shì qíng
Zhifei can only do one thing
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
范范你呢
fàn fàn nǐ ne
Fanfan, what about you?
你为什么觉得是蔚萱和你
nǐ wèi shén me jué de shì wèi xuān hé nǐ
Why do you think it's Weixuan and you?
我说我吧
wǒ shuō wǒ ba
Let me tell you
因为蔚萱真的很聪明
yīn wèi wèi xuān zhēn de hěn cōng míng
Because Weixuan is really smart
所以
suǒ yǐ
so
我觉得她可以同样的时间做很多事情
wǒ jué de tā kě yǐ tóng yàng de shí jiān zuò hěn duō dōng xi
I think she can do a lot of things in the same amount of time.
那我的话
nà wǒ de huà
Then my words
我可以一边做饭一边跟别人聊天
wǒ kě yǐ yì biān zuò fàn yì biān gēn bié rén liáo tiān
I can chat with others while cooking.
我可以一边洗澡一边唱歌
wǒ kě yǐ yì biān xǐ zǎo yì biān chàng gē
I can sing in the shower
哈哈
hā hā
Ha ha
这个我觉得我也可以
zhè gè wǒ jué de wǒ yě kě yǐ
I think I can do this too.
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
好吧那我可以一边听音乐一边备课
hǎo ba nà wǒ kě yǐ yì biān tīng yīn yuè yì biān bèi kè
Well, I can prepare for class while listening to music.
一边备课一边跟别人说话也可以
yì biān bèi kè yì biān gēn bié rén shuō huà yě kě yǐ
It is also possible to talk to others while preparing lessons.
哈哈
hā hā
Ha ha
听起来我觉得听起来蔚萱的比较对
tīng qǐ lái wǒ jué de tīng qǐ lái wèi xuān de bǐ jiào duì
I think Weixuan's suggestion sounds more correct.
两件事情或者三件事情
liǎng jiàn shì qíng huò zhě sān jiàn shì qíng
Two things or three things
范范的
fàn fàn de
Fanfan's
听起来我觉得我也可以
tīng qǐ lái wǒ jué de wǒ yě kě yǐ
Sounds like I can do it too.
好吧好吧
hǎo ba hǎo ba
Okay, okay.
那那蔚萱你是最聪明的人哈哈哈
nà nà wèi xuān nǐ shì zuì cōng míng de rén hā hā hā
Then Weixuan, you are the smartest person, hahaha
嗯
ēn
Um
是吗我可以吗
shì ma wǒ kě yǐ ma
Really? Can I?
谢谢谢谢
xiè xie xiè xie
Thank you. Thank you.
你可以你可以哈哈哈
nǐ kě yǐ nǐ kě yǐ hā hā hā
You can you can hahaha
蔚萱第一名范范第二名智菲最后
wèi xuān dì yī míng fàn fàn dì èr míng zhì fěi zuì hòu
Weixuan is first, Fanfan is second, Zhifei is last
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
我还可以
wǒ hái kě yǐ
I can still
有一件事情
yǒu yí jiàn shì qíng
There is one thing
我可以一边刷手机一边上厕所
wǒ kě yǐ yì biān shuā shǒu jī yì biān shàng cè suǒ
I can use my phone while going to the toilet
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
好棒好聪明
hǎo bàng hǎo cōng míng
So cool and smart
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
很棒很棒
hěn bàng hěn bàng
Great! Great!
你们可以吗
nǐ men kě yǐ ma
Can you guys
那不是每天都练习吗
nà bú shì měi tiān dōu liàn xí ma
Isn't that practice every day?
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
下一个谁最喜欢买买买
xià yí gè shéi zuì xǐ huan mǎi mǎi mǎi
Next, who likes shopping?
买最多东西
mǎi zuì duō dōng xi
Buy the most things
不想很多
bù xiǎng hěn duō
Don't want a lot
然后买
rán hòu mǎi
Then buy
看看啊
kàn kàn a
Take a look
蔚萱我
wèi xuān wǒ
Weixuan I
我觉得我也是
wǒ jué de wǒ yě shì
I think I am too
你知道我不太买很多衣服
nǐ zhī dào wǒ bú tài mǎi hěn duō yī fu
You know I don't buy a lot of clothes.
就是东西
jiù shì dōng xi
It's something
但是我买很多课
dàn shì wǒ mǎi hěn duō kè
But I bought a lot of courses
然后我我买很多机票
rán hòu wǒ wǒ mǎi hěn duō jī piào
Then I bought a lot of plane tickets
我会买很多民宿Airbnb
wǒ huì mǎi hěn duō mín sù Ài ěr bān bī
I will buy a lot of Airbnb
所以我觉得我花比较多钱
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ huā bǐ jiào duō qián
So I think I spent more money
但是我知道你可能每天都在买
dàn shì wǒ zhī dào nǐ kě néng měi tiān dōu zài mǎi
But I know you probably buy it every day
所以你跟我吧
suǒ yǐ nǐ gēn wǒ ba
So you follow me
蔚萱你呢
wèi xuān nǐ ne
Weixuan, what about you?
你怎么想
nǐ zěn me xiǎng
What do you think
对我就是很喜欢买东西
duì wǒ jiù shì hěn xǐ huan mǎi dōng xi
I just like buying things.
我觉得我什么都喜欢买
wǒ jué de wǒ shén me dōu xǐ huan mǎi
I think I like to buy everything
我喜欢买衣服买吃的买喝的
wǒ xǐ huan mǎi yī fu mǎi chī de mǎi hē de
I like shopping for clothes, food and drinks.
还有买玩的东西
hái yǒu mǎi wán de dōng xi
And buy some toys
我也喜欢
wǒ yě xǐ huan
I also like
买书
mǎi shū
Buy Books
对我觉得我什么都喜欢买
duì wǒ jué de wǒ shén me dōu xǐ huan mǎi
I think I like to buy everything
你的工资去哪了
nǐ de gōng zī qù nǎ le
Where did your salary go?
我的工资都送给了他们
wǒ de gōng zī dōu sòng gěi le tā men
I gave all my salary to them.
所有卖东西的人
suǒ yǒu mài dōng xi de rén
All those who sell things
卖东西给我
mài dōng xi gěi wǒ
Selling things to me
我都送给了他们
wǒ dōu sòng gěi le tā men
I gave them all
蔚萱你真的很善良
wèi xuān nǐ zhēn de hěn shàn liáng
Weixuan, you are really kind.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对我自己吗
duì wǒ zì jǐ ma
To myself?
因为让我自己开心
yīn wèi ràng wǒ zì jǐ kāi xīn
Because it makes me happy
我买很多东西让我自己开心
wǒ mǎi hěn duō dōng xi ràng wǒ zì jǐ kāi xīn
I buy a lot of things to make myself happy.
所以大家都很喜欢你
suǒ yǐ dà jiā dōu hěn xǐ huan nǐ
So everyone likes you.
因为买了很多东西他们很开心
yīn wèi mǎi le hěn duō dōng xi tā men hěn kāi xīn
They were very happy because they bought a lot of things
你给他们钱
nǐ gěi tā men qián
You give them money
对对对
duì duì duì
Right, right, right
我可以买东西给你们
wǒ kě yǐ mǎi dōng xi gěi nǐ men
I can buy things for you.
然后你们也可以很开心
rán hòu nǐ men yě kě yǐ hěn kāi xīn
Then you can be happy too
为什么还没有给我们买东西
wèi shén me hái méi yǒu gěi wǒ men mǎi dōng xi
Why haven't you bought it for us yet?
东西在哪里蔚萱
zài nǎ lǐ wèi xuān
Where are the things?
一会
yí huì
A while
一会我就去买
yí huì wǒ jiù qù mǎi
I'll buy it in a moment.
你告诉我你们想要什么我去买
nǐ gào sù wǒ nǐ men yào shén me wǒ qù mǎi
Tell me what you want and I'll buy it.
哈哈
hā hā
Ha ha
范范一会你跟我
fàn fàn yí huì nǐ gēn wǒ
Fanfan, come with me for a while
我们写写很长很长的清单
wǒ men xiě xiě hěn cháng hěn cháng de qīng dān
We write a very long list
给蔚萱
gěi wèi xuān
To Weixuan
可以可以
kě yǐ kě yǐ
Yes, yes
让她破产
ràng tā pái chá
Make her bankrupt
好
hǎo
good
范范你呢
fàn fàn nǐ ne
Fanfan, what about you?
你不喜欢买东西吗
nǐ bù xǐ huan mǎi dōng xi ma
Don't you like shopping?
我觉得我不是很喜欢买东西
wǒ jué de wǒ bú shì hěn xǐ huan mǎi dōng xi
I don't think I like shopping.
可能因为我在家上课
kě néng yīn wèi wǒ zài jiā shàng kè
Maybe it's because I'm homeschooled.
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
我也不太喜欢买衣服
wǒ yě bú tài xǐ huan mǎi yī fu
I don’t like buying clothes.
也不太喜欢买包
yě bú tài xǐ huan mǎi bāo
I don't like buying bags.
我可能买的最多的东西是厨房的东西
wǒ kě néng mǎi de zuì duō de dōng xi shì chú fáng de dōng xi
The things I probably buy the most are kitchen items.
比如说做饭用的调料
píng shuō zuò fàn yòng de tiáo liào
For example, seasonings for cooking
就是一些生活用品
jiù shì yì xiē shēng huó yòng pǐn
Just some daily necessities
或者是我的猫用的东西
huò zhě shì wǒ de māo yòng de dōng xi
Or something my cat uses.
我会给我的猫买很多衣服
wǒ huì gěi wǒ de māo mǎi hěn duō yī fu
I will buy a lot of clothes for my cat
给它买很多零食
gěi tā mǎi hěn duō líng shí
Buy it lots of snacks
对
duì
I don't seem to buy a lot of things for myself.
我好像不会给自己买很多东西
wǒ hǎo xiàng bú huì gěi zì jǐ mǎi hěn duō dōng xi
但是如果我要出去旅游的话
dàn shì rú guǒ wǒ yào chū qù lǚ yóu de huà
But if I want to travel
我会给自己买很多很多的衣服
wǒ huì gěi zì jǐ mǎi hěn duō hěn duō de yī fu
I will buy myself lots of clothes.
然后可能我要装两个最大的行李箱
rán hòu kě néng wǒ yào zhuāng liǎng gè zuì dà de xíng lǐ xiāng
Then I might pack my two largest suitcases.
因为每一次到一个新的地方
yīn wèi měi yí cì dào yí gè xīn de dì fang
Because every time you go to a new place
我就要换新的衣服拍照哈哈哈
wǒ jiù yào huàn xīn de yī fu pāi zhào hā hā hā
I'm going to change into new clothes to take photos hahaha
哦好
ó hǎo
Oh ok
嗯对对对对
ēn duì duì duì duì
Yeah, yeah, yeah, yeah
蔚萱
wèi xuān
Wei Xuan
我觉得听起来范范买的东西不是很贵
wǒ jué de tīng qǐ lái fàn fàn mǎi de dōng xi bú shì hěn guì
I think it sounds like the things Fanfan bought are not very expensive
因为调料在中国很便宜
yīn wèi tiáo liào zài zhōng guó hěn pián yí
Because the seasoning is very cheap in China
是不是一块钱两块钱
shì bù shì yī kuài qián liǎng kuài qián
Is it one dollar or two dollars?
对对
duì duì
Right
所以我觉得范范可能有很多钱
suǒ yǐ wǒ jué de fàn fàn kě néng yǒu hěn duō qián
So I think Fanfan may have a lot of money
对就是她赚了钱
duì jiù shì tā zhuàn le qián
Yes, she made money.
但是她没有花
dàn shì tā méi yǒu huā
But she didn't have any flowers
她存了很多钱
tā cún le hěn duō qián
She saved a lot of money
是不是
shì bú shì
Yes or no
你觉得呢蔚萱
nǐ jué de ne wèi xuān
What do you think, Weixuan
对
duì
right
她的钱都在银行
tā de qián dōu zài yín háng
Her money is in the bank.
对不对范范
duì bú duì fàn fàn
Is that right, Fanfan?
真的不是
zhēn de bú shì
Really not
可能这几年我花了很多很多的钱
kě néng zhè jǐ nián wǒ huā le hěn duō hěn duō de qián
Maybe I spent a lot of money in the past few years
因为你们知道之前我爸爸生病了
yīn wèi nǐ men zhī dào zhī qián wǒ bà ba shēng bìng le
Because you know my dad was sick before
然后我爸爸生病
rán hòu wǒ bà ba shēng bìng
Then my father got sick
我花了差不多二三十万人民币
wǒ huā le chà bù duō èr shí sān shí wàn rén mín bì
I spent about 200,000 or 300,000 RMB.
然后我男朋友破产
rán hòu wǒ nán péng yǒu pái chá
Then my boyfriend went bankrupt
我又借给他20多万人民币
wǒ yòu jiè gěi tā èr shí duō wàn rén mín bì
I lent him more than 200,000 RMB
所以现在没有很多钱
suǒ yǐ xiàn zài méi yǒu hěn duō qián
So I don't have a lot of money now.
对我也很穷
duì wǒ yě hěn qióng
I'm poor too.
所以我要非常努力地工作
suǒ yǐ wǒ yào fēi cháng nǔ lì de gōng zuò
So I have to work very hard
对
duì
right
二十万人民币
èr shí wàn rén mín bì
RMB 200,000
大概是
gài shì
Probably
大概是3万美元
gài shì sān wàn měi yuán
About $30,000
对对对 3万美元
duì duì duì sān wàn měi yuán
Yes, yes, $30,000
然后是给你的爸爸
rán hòu shì gěi nǐ de bà ba
Then for your dad.
然后3万美元给了男朋友
rán hòu sān wàn měi yuán gěi le nán péng yǒu
Then I gave $30,000 to my boyfriend.
不不不
bù bù bù
No, no, no
不是给他
bú shì gěi tā
Not for him
不是给他
bú shì gěi tā
Not for him
智菲我借给他
zhì fěi wǒ jiè gěi tā
Zhifei, I lent it to him.
他要还给我
tā yào huán gěi wǒ
He's going to give it back to me.
哈哈哈对
hā hā hā duì
Hahahaha yeah
他要还
tā yào huán
He wants to pay
对对对是借
duì duì duì shì jiè
Yes, yes, yes, it is borrowed
对对对
duì duì duì
Right, right, right
嗯嗯对
ēn ēn duì
Yeah, yeah
这个很重要
zhè ge hěn zhòng yào
This is important
好
hǎo
good
当然了
dāng rán le
Of course
哈哈哈对对对
hā hā hā duì duì duì
Hahahaha, yes, yes, yes
好那范范现在不买买买
hǎo nà fàn fàn xiàn zài bù mǎi mǎi mǎi
Okay, Fanfan, don't buy now.
因为已经钱已经借给别人了
yīn wèi yǐ jīng qián yǐ jīng jiè gěi bié rén le
Because the money has already been lent to others.
对好
duì hǎo
Yes
那我再问最后一个问题
nà wǒ zài wèn zuì hòu yí gè wèn tí
Then I'll ask one last question.
谁最爱吃辣
shéi zuì ài chī là
Who likes spicy food?
辣
là
hot
我想一想
wǒ xiǎng yì xiǎng
Let me think about it
我觉得是范范和蔚萱
wǒ jué de shì fàn fàn hé wèi xuān
I think it's Fanfan and Weixuan
那我们问一下蔚萱吧
nà wǒ men wèn yí xià wèi xuān ba
Then let’s ask Weixuan.
为什么你觉得是范范
wèi shén me nǐ jué de shì fàn fàn
Why do you think it's Fanfan?
我觉得范范很喜欢做饭
wǒ jué de fàn fàn hěn xǐ huan zuò fàn
I think Fanfan likes cooking very much
范范很喜欢做饭
fàn fàn hěn xǐ huan zuò fàn
Fanfan likes to cook
是不一样的饭
shì bù yí yàng de fàn
It's a different meal
哈哈不是做范范
hā hā bú shì zuò fàn fàn
Haha, I'm not being a role model.
是做饭
shì zuò fàn
It's cooking
所以而且范范很喜欢吃不一样的东西
suǒ yǐ ér qiě fàn fàn hěn xǐ huan chī bù yí yàng de dōng xi
So, Fanfan likes to eat different things.
所以我觉得范范最喜欢吃辣
suǒ yǐ wǒ jué de fàn fàn zuì xǐ huan chī là
So I think Fanfan likes spicy food the most
嗯
ēn
Um
我以前喜欢吃辣
wǒ yǐ qián xǐ huan chī là
I used to like spicy food
但是我觉得我吃了太多的辣
dàn shì wǒ jué de wǒ chī le tài duō de là
But I think I ate too much spicy food
所以现在我一吃辣我就要去厕所
suǒ yǐ xiàn zài wǒ yì chī là wǒ jiù yào qù cè suǒ
So now when I eat spicy food I have to go to the toilet
所以我现在不能吃很多很多的辣
suǒ yǐ xiàn zài wǒ bù néng chī hěn duō hěn duō de là
So now I can't eat a lot of spicy food
智菲我觉得你也很喜欢去厕所
zhì fěi wǒ jué de nǐ yě hěn xǐ huan qù cè suǒ
Zhifei, I think you also like to go to the toilet
所以
suǒ yǐ
so
你可能...
nǐ kě néng...
You may...
对我觉得可能你也不能吃很多的辣
duì wǒ jué de kě néng nǐ yě bù néng chī hěn duō de là
I think you may not be able to eat a lot of spicy food.
对
duì
right
我是广东人
wǒ shì guǎng dōng rén
I am from Guangdong
所以我回家我们不吃辣
suǒ yǐ wǒ huí jiā wǒ men bù chī là
So when I go home we don't eat spicy food
我住在国外
wǒ zhù zài guó wài
I live abroad
你也很少可以买到很辣的东西
nǐ yě hěn shǎo kě yǐ mǎi dào hěn là de dōng xi
You can rarely buy spicy food.
所以有时候我想吃辣
suǒ yǐ yǒu shí hòu wǒ xiǎng chī là
So sometimes I want to eat spicy food
可是没有辣的菜
kě shì méi yǒu là de cài
But no spicy food
所以我不会吃很辣
suǒ yǐ wǒ bú huì chī hěn là
So I won’t eat spicy food.
我觉得你们俩都很喜欢吃
wǒ jué de nǐ men liǎng gè dōu hěn xǐ huan chī
I think you both like to eat.
而且你们都住在中国
ér qiě nǐ men dōu zhù zài zhōng guó
And you all live in China
有很多好吃的辣的菜
yǒu hěn duō hǎo chī de là de cài
There are many delicious spicy dishes
所以我说是你们两个
suǒ yǐ wǒ shuō shì nǐ men liǎng gè
So I said it was you two.
对我非常喜欢吃辣
duì wǒ fēi cháng xǐ huan chī là
I like spicy food very much
如果这顿饭没有辣的菜
rú guǒ zhè dùn fàn méi yǒu là de cài
If there is no spicy food in this meal
那我不想吃了
nà wǒ bù xiǎng chī le
Then I don't want to eat it
可能也因为我出生在东北
kě néng yě yīn wèi wǒ chū shēng zài dōng běi
Maybe it’s because I was born in Northeast China.
那在中国东北的冬天非常冷
nà zài zhōng guó dōng běi de dōng tiān fēi cháng lěng
The winter in Northeast China is very cold.
可能我要吃很辣很辣的东西
kě néng wǒ yào chī hěn là hěn là de dōng xi
Maybe I want to eat something very spicy.
然后我会觉得很舒服很暖和
rán hòu wǒ huì jué de hěn shū fú hěn nuǎn huo
Then I will feel comfortable and warm
哦对
ó duì
Oh yeah
在东北应该要吃辣
zài dōng běi yīng gāi yào chī là
In Northeast China, you should eat spicy food.
对那听起来听起来是范范最爱吃辣
duì nà tīng qǐ lái tīng qǐ lái shì fàn fàn zuì ài chī là
Yes, it sounds like Fanfan likes spicy food the most.
范范你赢了恭喜你
fàn fàn nǐ yíng le gōng xǐ nǐ
Congratulations, Fanfan, you won.
我是吃辣椒的第一名
wǒ shì chī là jiāo de dì yī míng
I am the number one in eating chili peppers
对哈哈哈
duì hā hā hā
Yeah, hahahaha
我有一个问题
wǒ yǒu yí gè wèn tí
I have a question
范范你吃辣椒你会吃很辣很辣的菜
fàn fàn nǐ chī là jiāo nǐ huì chī hěn là hěn là de cài
Fanfan, if you eat chili peppers, you will eat very spicy dishes.
你会不会想去厕所
nǐ huì bù huì xiǎng qù cè suǒ
Do you want to go to the toilet?
可能有时候会吧
kě néng yǒu shí hou huì ba
Maybe sometimes.
但是大部分的时候不会
dàn shì dà bù fen de shí hòu bú huì
But most of the time no
那你很棒
nà nǐ hěn bàng
Then you are great
你的肚子很棒
nǐ de dù zi hěn bàng
Your tummy is great
对我的肚子很好
duì wǒ de dù zi hěn hǎo
Good for my tummy
我可以一边吃很辣的东西
wǒ kě yǐ yì biān chī hěn là de dōng xi
I can eat spicy food.
一边吃冰淇淋
yì biān chī bīng qí lín
Eating ice cream
很凉的东西
hěn liáng de dōng xi
Very cool stuff
一边吃很辣的东西一边吃冰淇淋
yì biān chī hěn là de dōng xi yì biān chī bīng qí lín
Eating something spicy while eating ice cream
一边刷手机一边上厕所
yì biān shuā shǒu jī yì biān shàng cè suǒ
Using the phone while going to the toilet
同时做很多事情
tóng shí zuò hěn duō dōng xi
Doing many things at once
然后再讲课
rán hòu zài jiǎng kè
Then give lectures
我的天
wǒ de tiān
Oh My God
太可怕了
tài kě pà le
It's horrible
那我可能
nà wǒ kě néng
Then I might
我要关掉摄像头给大家讲课
wǒ yào guān diào shè xiàng tóu gěi dà jiā jiǎng kè
I'm going to turn off the camera and give you a lecture.
因为要不然他们会知道我在厕所
yīn wèi bù rán tā men huì zhī dào wǒ zài cè suǒ
Because otherwise they'll know I'm in the bathroom
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
可是他们会听到咚咚咚的声音
kě shì tā men huì tīng dào dōng dōng dōng de shēng yīn
But they will hear the sound of dong dong dong
也有可能是
yě yǒu kě néng shì
It could also be
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
有可能有可能
yǒu kě néng yǒu kě néng
It is possible that
停停停嗯好
tíng tíng tíng én hǎo
Stop, stop, stop, okay.
我问一下蔚萱
wǒ wèn yí xià wèi xuān
I'll ask Weixuan
你觉得今天的问题难不难
nǐ jué de jīn tiān de wèn tí nán bù nán
Do you think today's questions are difficult?
不难我很喜欢
bù nán wǒ hěn xǐ huan
Not difficult, I like it very much
你发现了什么
nǐ fā xiàn le shén me
What did you find?
哈哈哈哈哈
hā hā hā
Hahahaha
是新的
shì xīn de
Is new
哈哈哈哈哈
hā hā hā
Hahahaha
新的呀
xīn de ya
New
新的可能是
xīn de kě néng shì
The new possibility is
嗯
ēn
Um
范范说她可以在家待半个月不出门
fàn fàn shuō tā kě yǐ zài jiā tái bàn yuè liang bù chū mén
Fanfan said she could stay at home for half a month without going out
这个对我来说
zhè gè duì wǒ lái shuō
This is for me
是我没有办法想象的事情
shì wǒ méi yǒu bàn fǎ xiǎng xiàng de shì qíng
It's something I can't imagine.
所以我觉得对我来说非常非常难
suǒ yǐ wǒ jué de duì wǒ lái shuō fēi cháng fēi cháng nán
So I think it's very, very difficult for me.
那范范呢
nà fàn fàn ne
What about Fanfan?
你觉得这些问题难不难
nǐ jué de zhè xiē wèn tí nán bù nán
Do you think these questions are difficult?
不难吧很简单呀
bù nán ba hěn jiǎn dān ya
It's not difficult, it's very simple
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
你发现了什么
nǐ fā xiàn le shén me
What did you find?
我觉得我没有发现新的东西
wǒ jué de wǒ méi yǒu fā xiàn xīn de dōng xi
I don't think I discovered anything new
这些都是我已经知道的
zhè xiē dōu shì wǒ yǐ jīng zhī dào de
These are what I already know
哈哈哈哈哈哈
hā hā hā
Hahahahahaha
下次我要问很难的问题
xià cì wǒ yào wèn hěn nán de wèn tí
Next time I will ask a difficult question
好不好
hǎo bù hǎo
OK
我们再录一次
wǒ men zài lù yí cì
Let's record it again
对
duì
What do you think?
大家觉得呢
dà jiā jué de ne
这些问题有趣吗
zhè xiē wèn tí yǒu qù ma
Are these questions interesting?
如果你们觉得有趣
rú guǒ nǐ men jué de yǒu qù
If you find it interesting
我们再录一次
wǒ men zài lù yí cì
Let's record it again
我要问她们两个非常难的问题
wǒ yào wèn tā men liǎng gè fēi cháng nán de wèn tí
I'm going to ask them two very difficult questions.
嗯
ēn
Um
来呀来呀来吧
lái ya lái ya lái ba
Come on, come on, come on
对
duì
right
或者大家想问我们什么很难的问题
huò zhě dà jiā xiǎng wèn wǒ men shén me hěn nán de wèn tí
Or you want to ask us some difficult questions
也可以挑战我们
yě kě yǐ tiǎo zhàn wǒ men
You can also challenge us
对我发现的是
duì wǒ fā xiàn de shì
What I discovered is
蔚萱真的可以同时做很多事情
wèi xuān zhēn de kě yǐ tóng shí zuò hěn duō dōng xi
Weixuan can really do many things at the same time
因为我以前就是想
yīn wèi wǒ yǐ qián jiù shì xiǎng
Because I used to think
她怎么马上做了这件事情
tā zěn me mǎ shàng zuò le zhè jiàn shì qíng
How did she do this right away?
她怎么马上看了我的信息
tā zěn me mǎ shàng kàn le wǒ de xìn xī
How did she read my message immediately?
我在想
wǒ zài xiǎng
I'm thinking
她是不是有很多只手在做事情
tā shì bù shì yǒu hěn duō zhī shǒu zài zuò shì qíng
Does she have many hands doing things?
现在看来
xiàn zài kàn lái
Now it seems
蔚萱真的可以同时做很多事情
wèi xuān zhēn de kě yǐ tóng shí zuò hěn duō dōng xi
Weixuan can really do many things at the same time
很聪明很厉害
hěn cōng míng hěn lì hài
Very smart and powerful
智菲可是我也马上看了你的信息
zhì fěi kě shì wǒ yě mǎ shàng kàn le nǐ de xìn xī
Zhifei, but I also read your message immediately
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
我也很聪明
wǒ yě hěn cōng míng
I am also smart
范范还在一边上厕所一边看信息更棒
fàn fàn hái zài yì biān shàng cè suǒ yì biān kàn xìn xī gèng bàng
Fanfan is still reading messages while using the toilet. It's even better.
哎呀
āi yā
oops
嗯对对对对
ēn duì duì duì duì
Yeah, yeah, yeah, yeah
不容易对
bù róng yì duì
Not easy
范范也很厉害
fàn fàn yě hěn lì hài
Fanfan is also very good
所以你们两个都是第一名
suǒ yǐ nǐ men liǎng gè dōu shì dì yī míng
So you two are number one.
好
hǎo
good
嗯
ēn
Um
可以满意了吗
kě yǐ mǎn yì le ma
Are you satisfied?
开心了吗范范
kāi xīn le ma fàn fàn
Are you happy, Fanfan?
开心开心
kāi xīn kāi xīn
Happy Happy
哈哈哈哈
hā hā hā
Ha ha ha ha
好今天的播客就到这里
hǎo jīn tiān de bō kè jiù dào zhè lǐ
Well, that's it for today's podcast.
谢谢大家
xiè xie dà jiā
Thank you all
如果你们喜欢这样的话题
rú guǒ nǐ men xǐ huan zhè yàng de huà tí
If you like this topic
欢迎给我们留言
huān yíng gěi wǒ men liú yán
Welcome to leave us a message
OK
hǎo
下次见
xià cì jiàn
See you next time
拜拜拜拜拜拜
bái bái bái bái bái bái
Bye bye bye bye